King Crimson -- Red

Le trio Fripp, Wetton, Brufford est réunit sur cet album d'une efficacité redoutable. Le morceau live nous laisse aussi entendre le violon de David Cross, qui n'est plus crédité en tant que membre du groupe.

Le couple basse/batterie joue parfaitement ensemble. Les parties chantées sont inspirées et les parties de guitare de Fripp sont toujours aussi originales et belles.

Red, morceau instrumental, ouvre l'album, avec un son très lourd. Fallen Angel, belle chanson avec solo de sax. Puis One more red nightmare et enfin Starless, morceau mythique du groupe.

Red est le dernier album studio de cette version du groupe, qui sera re-formé au début des années 80.
